									2.1  集合
	定义1、 集合是对象的一个无序的聚集，对象也称为集合的元素(element)或成员(member)。集合包含(contain)它的元素。我们用a∈A来表示a是集合A中一个元素。
			而记号a∉A表示a不是集合A中的一个元素。
			
	描述集合的一种方式为集合构造器符号，我们通过描述作为集合的成员必须具有的性质来刻画集合中的那些元素。例如，小于10的所有奇数的集合O可以写成：
							O = {x | x是小于10的正奇数}
	或者，指定全集为正整数集合，如
							O = { x ∈ Z+ | x 为奇数， x < 10}
	当不可能列出集合中所有元素时我们常用这类记法来描述集合。例如，所有正有理数集合Q+，可以写成
							Q+ = {x ∈ R| x = p/q,p和q为正整数}
	这些集合通常用黑体表示，它们在离散数学中发挥着重要的作用：
	
				N = {0，1，2，3，...}，自然数集
				Z = {..., -2, -1,0,1,2,...}，整数集
				Z+ = {1,2,3,...}，正整数集
				Q = {p/q|p∈Z，q∈Z，且q != 0 }，有理数集
				R,实数集
				R+，正实数集
				C，复数集
				
				
	计算机科学中的数据类型或类型的概念是建立在集合这一概念上。特别地，数据类型或类型是一个集合的名称，连同可以作用在集合对象上的一组操作的集合。例如，
	布尔(boolean)是集合{0，1}的一个名称，连同对其上一个或多个元素实施运算，如AND、OR和NOT。
	
	定义2、 两个集合相等当且仅当它们拥有同样的元素。所以，如果A和B是集合，则A和B是相等的当且仅当∀x(x∈A ←→x∈B)。如果A和B是相等的集合，就记为A=B.
	
	
	空集、 一个特殊的不含任何元素的集合。这个集合称为空集，并用Ф表示。空集也可以用{}表示。
				
	子集-定义、集合A是集合B的子集当且仅当A的每个元素也是B的元素.我们用记号A⊆B表示A是集合B的子集。
	
			我们看到，A⊆B当且仅当量化式∀x(x∈A ←→x∈B)为真
			
	定理1、每个非空集合S都至少有两个子集，空集和集合S本身，即Ф⊆S和S⊆S。
			对于任意集合S，(i)Ф⊆S和(ii)S⊆S
	当我们强调集合A是集合B的子集但是A!=B时，就写成A⊂B并说A是B的真子集。如果A⊂B是真的，则必有A⊆B且必有B的某个元素x不是A的元素。即A是B的真子集当且仅当
			∀x(x∈A ←→x∈B)∧∃x(x∈B∧x!∈A)
	为真。

	2.1.4 集合的大小

	定义  令S为集合。如果S中恰有n个不同的元素，这里n是非负整数，我们就说S是有限集，而n是S的基数，S的基数记为
	|S|.

	定义 一个集合称为是无限的如果它不是有限的。

	定义 给定集合S,S的幂集是集合S的所有子集的集合。S的幂集记为P(S)。

	如果一个集合有n个元素，那么它的幂集就有2的n次方个元素。

	2.1.6 笛卡尔积
		有时候元素聚集中其次序是很重要的。由于集合是无序的，所以就需要用一种不同的结构来表示有序的聚集。这就是有序n元组。
	定义 有序n元组(a1, a2, ..., an)是以a1为第一个元素，a2为第二个元素，...，an为第n个元素的有序聚集。

	定义 令A和B为集合。A和B的笛卡尔积用A*B表示，是所有序偶(a，b)的集合，其中a∈A且b∈B。于是，
			A*B = {(a,b)|a ∈ A ∧ b ∈ B}

	对于两个以上的集合
		定义  集合A1, A2, ..., An的笛卡尔积用A1*A2*...*An表示，是有序n元组(a1, a2, ..., an)的集合，其中ai属于Ai, i = 1,2,3,...,n.换言之，
			A1*A2*...*An = {(a1,a2,...,an) | ai ∈ Ai,i = 1,2,...,n}


	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
					