                                    拥塞控制原理


    1、拥塞的原因与代价
        1) 两个发送方和一台具有无穷大缓存的路由器。
            当分组的到达速率接近链路容量时，分组经历巨大的排队时延。
        2) 两个发送方和一台具有有限缓存的路由器
            发送方必须执行重传以补偿因为缓存溢出而丢弃(丢失)的分组。发送方在遇到大时延时所进行的不必要重传会引起路由器利用其链路带宽来转发不必要的分组副本

        3) 4个发送方和具有有限缓存的多台路由器及多跳转路径
            当一个分组沿一条路径被丢弃时，每个上游路由器用于转发该分组到丢弃该分组而使用的传输容量最终被浪费掉了。
    2、拥塞控制方法
        1) 端到端拥塞控制。在端到端拥塞控制中。网络层没有为运输层拥塞控制提供显示支持。即在网络中存在拥塞，端系统必须通过对网络的行为的观察(如分组的丢失与时延)来推断
        2) 网络辅助的拥塞控制。在网络辅助的拥塞控制中，网络层构建(即路由器)向发送方提供关于网络中拥塞状态的显示反馈信息。
    3、ATM ABR拥塞控制
        ATM采用一种面向虚电路(VC)的方法来处理分组交换。这意味着从源到目的地路径上的每台交换机将维护有关源到目的地VC的状态。
        ABR已被设计成一种弹性数据传输服务。当网络轻载时，ABR会充分利用空闲的可用带宽；当拥塞时，ABR服务会将其传输速率抑制为某些预先确定的最小传输速率。
        (术语交换机代替路由器；属于信元(cell)代替分组)
      ABR提供三种机制用于从交换机向接收方发送与拥塞相关的信令信息:
        -EFCI比特。每个数据信元都包含1比特的显示转发拥塞指示比特。某拥塞的网络交换机可把一个数据信元中的EFCI比特设置为1来向目的主机发送网络 已经拥塞的信令。其目的地必须检查所有收到的数据信元中的EFCI比特。当一个RM信元到达目的地时，如果多数近来收到的数据信元的EFCI比特都设置为1，则目的地就会将RM信元的拥塞指示比特(CI比特)置为1，并将该RM信元发送回发送方。使用数据信元中的EFCI比特和RM信元中的CI比特，发送方因而能在网络交换机拥塞时得到通知。
        -Ci和NI比特。如上所述，发送方到接收方的RM信元是夹杂在数据单元当中的。RM信元的夹杂比率是一个可调参数，默认值是每32个数据信元中有一个RM信元。这些RM信元中有一个拥塞指示比特和无增长比特，这两个比特可被一台拥塞的交换机设置。特别是，交换机可以在轻微拥塞时将经过的RM信元中的NI比特置为1，在严重拥塞时，把CI比特置为1.当目的主机收到一个RM信元时，它将把该RM信元发回给发送方，而保持CI与NI比特不变。
        -ER的设置。每一个RM信元还包含一个两字节的显示速率字段。一个拥塞的交换机也许会降低经过的RM信元中ER字段所包含的值。以这种方式，ER字段将被设置为在源至目的地的路径上的所有交换机中的最小可支持速率。

        TCP是如何控制发送速率的呢？
            1)一个丢失的报文段表意味着拥塞，因此当丢失报文段时应降低TCP发送方的速率。
            2)一个确认报文段指示该网络正在向接收方交付发送方的报文段，因此，当对先前未确认报文段的确认到达时，能够增加发送方的速率。
            3)带宽探测

        TCP拥塞控制常常被称为***加性增，乘性减***(AIMD)拥塞控制方式。
