<center>文件</center>

### 参数文件

mysql实例启动时，数据库会先读一个配置参数文件，用来寻找各种文件所在位置以及指定某些初始化参数，这些参数通常定义了某种内存结构有多大等。linux可通过`mysql --help | grep my.cnf`查询

mysql数据库参数文件和oracle数据库参数文件作用及其类似，不同的是oracle实例启动找不到参数文件，不能进行装载（mount）操作。mysql有所不同，可以不需要参数文件，这时所有参数取决于编译mysql时指定的默认值和源代码中指定参数的默认值。不过在默认的数据库目录找不到mysql架构，也会启动失败。

1. 什么是参数

   可以把数据库参数看成一个键/值（key/value）对。可以通过命令show variables查看数据库中所有参数，也可以通过LIKE来过滤参数名。也可以通过global_variables视图来查找，如下所示：

   ```
   mysql > select * from
   	  > global_variables
   	  > where variable_name like 'innodb_buffer%'\g;
   mysql > show variables like 'innodb_buffer%'\g;
   ```

2. 参数类型
   mysql参数类型分为两类：

   - [ ] 动态（dynamic）参数
   - [ ] 静态（static）参数

   动态参数可以在mysql运行中进行更改，静态参数在整个实例生命周期内不可更改，是只读的。

### 日志文件

mysql常用日志文件有：

- [ ] 错误日志（error log）
- [ ] 二进制日志（binlog）
- [ ] 慢查询日志（slow query log）
- [ ] 查询日志（log）

1. 错误日志
   错误日志文件对mysql的启动、运行、关闭过程进行了记录。可通过`show variables like 'log_error'`来定位该文件
2. 慢查询日志
   慢查询日志可定位存在问题的SQL语句，从而进行SQL语句层面的优化。例如可设置一个SQL语句运行时间阈值，可通过`long_query_time`来设置阈值，默认10，代表10秒。
3. 查询日志
   这个日志记录了所有对mysql数据库请求的信息，无论这些请求是否得到了正确的执行。
4. 二进制日志
   这个日志记录了对mysql数据库执行更改的所有操作，但不包括select和show这类操作，因为这类操作对数据本身并没有修改。
   二进制日志有以下作用：
   - [ ] 恢复（recovery）：某些数据的恢复需要二进制日志，例如，在一个数据库全备文件恢复后，用户可以通过日志进行point-in-time的恢复
   - [ ] 复制（replication）：其原理与恢复相似，通过复制和执行二进制日志使一台远程的mysql数据库（一般称为slave或standby）与一台mysql数据库（一般称为master或primary）进行实时同步。
   - [ ] 审计（audit）：用户可以通过二进制日志中的信息来进行审计，判断是否有对数据库进行注入的攻击

### 套接字文件

套接字文件可由参数socket控制。一般在`/tmp`目录下，名为`mysql.sock`

### pid文件

该文件由参数pid_file控制，默认在数据库目录下，文件名为主机名.pid。

### 表结构定义文件

不论表采用何种存储引擎，mysql都有一个以frm为后缀名的文件，这个文件记录了该表的表结构定义。

### InnoDB存储引擎文件

innodb存储引擎密切相关的文件包括重做日志文件、表空间文件。

1. 表空间文件
   innodb采用将存储的数据按表空间（tablespace）进行存放的设计。在默认配置下会有一个初始大小为10MB，名为ibdatal的文件。该文件就是默认的表空间文件（tablespace file），可通过参数innodb_data_file_path设置。
2. 重做日志文件
   默认情况下，innodb存储引擎的数据目录下会有两个名为`ib_logfile0`和`ib_logfile1`的文件。在mysql官方手册中将其称为innodb存储引擎的日志文件，更准确的定义应该是重做日志文件（redo log file）。这个文件对innodb存储引擎至关重要，记录了对于innodb存储引擎的事务日志。
   当实例或介质失败（media failure）时，重做日志文件就能派上用场。

