							***存储技术***

 


计算机技术的成功很大程度上源自于存储技术的巨大进步。



​	随机访问存储器(RAM)分为两类:静态和动态的。静态RAM(SRAM)的比动态RAM(DRAM)更快也更贵。SRAM用来作为高速缓存存储器，既可以在CPU芯片上， 也可以在片下。DRAM用来作为主存以及图形系统的帧缓冲区。



 1. ***静态RAM***

     SRAM将每个位存储在一个***双稳态***(bistable)存储器单元里。 每个单元是用一个六晶体管电路来实现的。这个电路有这样一个属性，它可以无期限的保持在两个不同的电压配置(configuration)或状态(state)之一。其他任何状态都是不稳定的————从不稳定状态开始，电路会迅速的转移到两个稳定状态中的一个。

2) ***动态RAM***

​	DRAM将每个位存储为对一个电容的充电。这个电容非常小，通常只有大约30豪微微发拉(femtofarad)————	30*10<sup>-15</sup>法拉。不过，回想一下法拉是一个非常大的计量单位。DRAM存储器可以制造得非常密集————每个单	元由一个电容和一个访问晶体管组成。但是，与SRAM不同，DRAM存储器单元对干扰非常敏感。当电容的电压	被扰乱后，它就永远不会恢复了。暴露在光线下会导致电容电压改变。

DRAM芯片封装在内存模块(memory module)中，它插到主板的扩展槽上。

***增强的DRAM***

​	有许多种DRAM存储器，生产厂商会根据处理器的增长速度推出新的种类。每种都根据传统的DRAM单元进行一些优化，提高访问基本DRAM单元的速度。

  - ***快页模式DRAM***(Fast Page Mode DRAM, FPM DRAM)。传统的DRAM将超单元的一整行复制到它的内部行缓冲区中，使用一个，然后丢弃剩余的。FPMDRAM允许对同一行连续的可以直接从行缓冲区得到服务，从而改进这一点。

  - ***扩展数据输出DRAM***(Extend Data Out DRAM, EDO DRAM).FPM DRAM的一个增强的形式，它允许各个CAS信号在时间上靠得更紧密一点

    	- 同步DRAM(Synchronous DRAM, SDRAM)。就它们与内存控制器通信使用一组显式的控制信号来说，常规的、FPM和EDO DRAM都是异步的。SDRAM用驱动内存控制器相同的外部时钟信号的上升沿来代替许多这样的控制信号。
    	- 双倍数据速率同步DRAM(Double Data-Rate Synchonous DRAM, DDR SDRAM)。DDR SDRAM是对SDRAM的一种增强，它通过使用两个时钟沿作为控制信号，从而使DRAM的速度翻倍。不同类型的DDR SDRAM使用提高有效带宽的很小的预取缓冲区的大小来划分的：DDR(2位)、DDR2(4位)和DDR(8位)。
    	- 视频RAM(Video RAM, VRAM)。它用在图形系统的帧缓冲区中。VRAM的思想与FPM DRAM类似。两个主要区别是：1) VRAM的输出是通过依次对内部缓冲区的整个内容进行移位得到的；2) VRAM允许对内存并行的读和写。

    ***非易失性存储器***

    ​	如果断电，DRAM和SRAM会丢失它们的信息，从这个意义上说，它们是易失的。另一方面，非易失性存储器即使在关电后。任然保存着它们的信息。

    ​    PROM(Programmable ROM, 可编程ROM)只能被编程一次。PROM的每个存储器单元有一种熔丝(fuse)，只能用高电流熔断一次。

    ​	***可擦写编程ROM***(Erasable Programmable ROM, EPROM)有一个透明的石英窗口，允许光到达存储单元。紫外线光照射过窗口，EPROM单元就被清除为0.对EPROM编程是通过使用一种把1写入EPROM的特殊设备来完成的。***电子可擦除PROM***(Electrically Erasable PROM, EEPROM)类似于EPROM，但是它不需要一个物理上独立的编程设备，因此可以直接在印制电路卡上编程。

    ​	***闪存***(flash memory)是一类非易失性存储器，基于EEPROM，它已经成为了一种重要的存储技术。

    ***访问主存***

    ​	数据流通过称为总线(bus)的共享电子电路在处理器和DRAM主存之间来来回回。每次CPU和主存之间的数据传送都是通过一系列步骤来完成的，这些步骤称为总线事务(bus transaction)。读事务(read transaction)从主存传送数据到CPU，写事务(write transaction)从CPU传送数据到主存。

    ​	***总线***是一组并行的导线，能携带地址、数据和控制信号。

    ***磁盘存储***

***磁盘容量***

​	磁盘容量是由以下技术因素决定的：

		- ***记录密度***(recording density)(位/英寸)：磁道一英寸的段中可以放入的位数。
		- ***磁道密度***(track density)(道/英寸)：从盘片中心出发半径上一英寸的段内可以有的磁道数。
		- ***面密度***(areal density)(位/平方英寸)：记录密度与磁道密度的乘积。

磁盘以扇区大小的块来读写数据。对扇区的访问时间(access time)有三个主要的部分：寻道时间(seek time)、旋转时间(rotational latency)和传送时间(transfer time):

		- ***寻道时间：***为了读取某个目标扇区的内容，传动臂首先将读/写头定位到包含目标扇区的磁道上。移动传动臂所需要的时间称为寻道时间。
		- ***旋转时间：***一旦读/写头定位到了期望的磁道，驱动器等待目标扇区的第一个位旋转到读/写头下。这个步骤的性能依赖于当读/写头到达目标扇区时盘面的位置以及磁盘的旋转速度。
		- ***传送时间：***当目标扇区的第一个位位于读/写头下时，驱动器就可以开始读或者写该扇区的内容了。

当操作系统想要执行一个I/O操作时，例如读一个磁盘区的数据到主存，操作系统会发送一个命令到磁盘控制器，让它读某个逻辑块号。控制器上的固件执行一个快速表查找，将一个逻辑块号翻译成一个(盘面，磁道，扇区)的三元组，这个三元组唯一的标识了对应的物理扇区。控制器上的硬件会解释这个三元组，将读/写头移动到适当的柱面，等待扇区移动到读/写头下，将读/写头感知到的位放到控制器上的一个小缓冲区中，然后将它们复制到主存。

***连接I/O设备***

 - ***通用串行总线***(Universal Serial Bus, USB)控制器是一个连接到USB总线的设备的中转机构，USB总线是一个广泛使用的标准，连接各种外围I/O设备。包括键盘、鼠标、调制解调器、数码相机、游戏操纵杆、打印机、外部磁盘驱动器和固态硬盘。

 - ***图形卡***(或适配器)包含硬件和软件逻辑，它们负责代表CPU在显示器上画像素。

 - ***主机总线适配器***将一个或多个磁盘连接到I/O总线，使用的是一个特别的主机总线接口定义的通信协议。

   

